---
Date: 2026-01-05T10:02:00
tags:
  - Livros/CleanCode
Livro: CleanCode
---
# Notas conectadas:


# Resumo da nota:
no máximo 350 caracteres no resumo.
exemplo de tamanho:
Lorem Ipsum is simply dummy text of the printing and typesetting industry. Lorem Ipsum has been the industry's standard dummy text ever since the 1500s, when an unknown printer took a galley of type and scrambled it to make a type specimen book. It has survived not only five centuries, but also the leap into electronic typesetting, remaining essentially unchanged.

# Tópicos:

comando para criar o sumário automaticamente: 
table of contents: Create table of contents


# Explicação dos tópicos:

- 5S (cultura japonesa para a criação, principalmente para carros):
seiri:
> ([[CodigoLimpo.pdf#page=3&selection=300,0,340,19&color=yellow|CodigoLimpo, p.3]])
> Seiri, ou organização (pense em "ordenar"). Saber onde estão as coisas - usar abordagens como nomes adequados - é crucial. Acha que dar nome a identificadores não é importante? Leia próximos capítulos.

- dar um nome adequado para as coisas



Seiton:
> ([[CodigoLimpo.pdf#page=3&selection=342,0,407,1&color=yellow|CodigoLimpo, p.3]])
> Seiton, ou arrumação (pense em ·'sisiematizar"). Há um antigo ditado americano que diz: "Um lugar para tudo, e tudo em seu lugar". Um pedaço de código deve estar onde você espera encontrá-lo - caso não esteja, refatore e o coloque lá. 

- sistematizar as coisas, definir um lugar especifico para cada parte do código


Seiso:
> ([[CodigoLimpo.pdf#page=3&selection=409,0,496,8&color=yellow|CodigoLimpo, p.3]])
> Seiso, ou limpeza (pensem em "polir"): manter o local de trabalho livre de fios pendurados, gordura, migalhas e lixo. O que os autores falam aqui sobre encher seu código com comentários e linhas de códigos como comentários que informa o passado ou os desejos para o futuro? Livrese deles

- deixar o ambiente de trabalho limpo, ou seja, evitar de colocar coisas desnecessárias no código
   
Seiketsu:
> ([[CodigoLimpo.pdf#page=3&selection=498,0,521,1&color=yellow|CodigoLimpo, p.3]])
> Seiketsu, ou padronização: a equipe concorda em manter o local de trabalho limpo.

- padronização da equipe, todos concordam e seguem um padrão no projeto
 

Shutsuke:
> ([[CodigoLimpo.pdf#page=3&selection=562,0,606,6&color=yellow|CodigoLimpo, p.3]])
> Shutsuke, ou disciplina (autodisciplina). Isso significa ter disciplina para seguir as práticas e refletir frequentemente isso no trabalho e estar disposto a mudar.

- autodisciplina para seguir o que foi acordado


- **deve-se refazer o código de tempos em tempo, ele não é uma coisa eterna**
> ([[CodigoLimpo.pdf#page=4&selection=2,0,2,88&color=yellow|CodigoLimpo, p.4]])
> principais do software a partir do zero a cada sete anos ou então se livrar dos entulhos




